Fala pessoal bem-vindo de volta e nessa aula nós vamos fazer a nossa primeira
instalação de ferramentas que será a nossa evolução API. E para você que está
se perguntando o que é a evolução API, eu vou te dizer de uma forma muito legal. É
melhor forma de comercio que a gente tem dentro das nossas automações, pois a
evolução API é uma API gratuita de WhatsApp. Adave, e o que isso significa?
Significa que com essas APIs nós conseguimos programar e automatizar todos os
processos de WhatsApp. Seja enviar uma mensagem, enviar um áudio, enviar uma
imagem, enviar um vídeo, e também receber uma mensagem, receber um vídeo,
receber uma imagem. E assim, a gente consegue criar os nossos agentes de
inteligência artificial no nosso WhatsApp. Só para você ter uma noção, as APIs
oficiais do WhatsApp cobram muito caro por essas aplicações, certo? Então nós
cobram em torno de 200 a 250 reais por mês no mínimo, você gastar porque ela
compra por envio de mensagem, dentro de uma janela de 24 horas. Então esse tipo de
API, como a evolução, é o tipo de API gratis. A gente não paga nada. Sabe aquele o WhatsApp
Web que você abre no seu computador e você pode ler um QR code? Pois é, a API
evolução se trata da mesma forma. Então ela cria aquele WhatsApp Web só que com
caminhos de API para nós, desde o vovadores. Então vem comigo, vamos fazer essa
instalação e a gente vai conseguir acompanhar direitinho, como é que funciona
ali o painel. Então nós já temos o nosso portei nele instalado que a gente sabe
e vamos recapitular tudo que a gente já viu e iniciar de novo para sempre assim a
gente conseguir ver as ferramentas instaladas. Então a gente vai entrar na nossa
VPS, estamos no VALANCEVERS, pegamos a nossa VPS, engemos aqui, jogamos aqui,
logamos a nossa VPS, conseguimos uma canal da VPS. Não estou encontrando minha
sim, vou deslogar, vou vir aqui, clique na nossa VPS, vamos em Rescui, Reset
Passu hoje, pode resetar o passu hoje, não tem problema, copia aqui, dá um login
de novo no nosso bit país e damos um ok, ok, entramos dentro da nossa
aplicação, vamos em terminal, voltamos no Oreo design, copiamos o setup, abrimos
aqui, clicamos como tão direito do mouse e vamos acessar a evolução. Vamos acessar
na realidade o Oreo design para instalar a evolução, vamos fazer aquela
operação que ele sempre faz que nós já estamos acostumados, ali abre, verifica
o docker, verifica as estalações, vê se está tudo correto, a gente precisa
guardar esse momento,
normalmente esse 3 ele demora mais um pouquinho para carregar, então a gente
já guarda, eu sempre vou deixar acontecendo para vocês
irem acompanhando, vendo a velocidade e vendo que as coisas se comportam às vezes e
formam um pouquinho mais lenta mesmo, mas aí a gente aguarda e aí a operação vai
ser concluído, então vamos aguardar em tempinho até que ocorra a nossa
aplicação
nossa aplicação já foi carregar, então vamos dar um IPSON para iniciar, iniciamos e como
a gente já tem o traifique portem instalado, agora a gente vai para a evolução,
mas um ponto importante, lembra que eu disse, sempre que a gente vai criar alguma
coisa, precisamos do nosso DNS, temos que montar esse nome daquele domínio para
aquela determinada aplicação, lembrando os nossos containers, então cada
aplicação tem o seu nome, como a gente viu na aula passada, sobre traifique,
então vamos lá no nosso DNS, nem servers, e vamos criar um novo domínio para a
evolução, até já criei aqui, vou remover ele para a gente poder criar ele do zero, então
removi, dava como é que eu crie os meus domínios, lembrando, se você já assistiu a aula,
você já sabe criar, então vem um cinema, coloco o nome do domínio que eu quero,
que a minha aplicação tenha, e coloco o destino, aquela VPS que a gente criou, que é a
curso self-wrote, em ponto aula n2nshop, adiciono o registro, vem aqui, dão a verificada,
se o registro está certo, evolução self, que foi o nome que a gente colocou, copio esse nome,
retorno aqui, e falo que eu quero ir para evolução, quando eu entro na evolução,
tranquilamente já vai pedir o nosso domínio, então eu vou colocar o evolução self,
cuidado com uns espaços, ponto o meu domínio, então ponto aula n8ntech.shop,
é o domínio que a gente já tinha aqui, vou dar um, entre ele vai perguntar se está tudo certo,
se esse é o nome, o corrigi o nome ali, e do omnipsum, a estalação da evolução é muito rápida,
e muito simples, então a gente vai estar lá, mas a gente vai precisar dar uma olhada,
como é que ela funciona, ver as coisas, e pode ver que com esse seta-piorion é muito fácil
de fazer essas estalações, e muito rápido, por isso que a gente utiliza ele, mas,
assim que a gente vai criada lá no portêmne, eu vou mostrar para vocês como é que se estrutura
essas bases, e como é que ele consegue fazer isso daqui, então, como eu sempre digo,
existe o modo fácil de se fazer, e existe o modo difícil de se fazer,
é só a gente ver, e normalmente vamos utilizar o modo fácil, mas simples para nós,
eles desenvolvedores, então vamos aguardar o depois de ser feito, e vamos vendo como é que acontece.
Essas estalações sempre demoram um pouquinho, já faz parte do processo,
vamos ver se a gente estava estalando post, que é o banco de dados da evolução,
agora estamos estalando a evolução API, e depois ele vai fazer um teste para verificar
a evolução API, está online, esse é sempre o processo do nosso seta-piorion.
Não, ele vai verificar o serviço, deixa a evolução e o post, eles estão funcionando,
o post, isso a gente já está vendo que está online aqui, né?
Então vamos aguardar um pouquinho,
está entrando na nossa evolução,
então ele estalou tanto Reds ou post, vocês vão ver lá na nossa estalação do corteine,
vocês entenderem o que que aconteceu.
Está terminando a nossa estalação,
fez a nossa estalação, e aqui a gente tem a nossa URL e a nossa global API,
nesse momento vamos vocês preocupar tanto com isso daqui, porque você vai conseguir
pegar lá dentro o corteine, mas é sempre bom tirar o print, tá?
Então vamos abrir agora o nosso corteine,
e vamos dar uma olhada como é que ele tá.
Aseçamos o nosso corteine,
quando a gente acessa o nosso corteine, veja que agora a gente tem 4 steaks,
certo? Nós temos a stack da evolução,
e nós temos a stack do post, e ainda já tinha do corteine e do traifique.
Lá, o que é uma stack do corteine, a gente não consegue visualizar aqui,
por isso que eu não tinha mostrado, porque ele é uma stack interna,
diretamente dentro do doque, a gente não consegue visualizar porque ele é de fora do corteine,
mas a evolução já começou a ser instalada do nosso corteine,
e é aqui que a gente consegue ver os nossos processos desses determinados aplicações.
Então se eu clicar aqui na minha stack evolução,
se a gente vem aqui em services, eu tenho justamente aqueles contínuos,
que a gente já tinha falado das instalações e dependências,
então eu tenho dois contínuos aqui,
um é o evolução Reds, que Reds é uma forma de memória do nosso evolução,
e o outro é a evolução API por si só.
Então ele tem a imagem, tem que ser ela estar hospedada,
ela não está hospedada, tem a forma de eslogues,
e se a gente abrir aqui, vai mostrar alguns dados como o ID do contínu,
o status dele, qual é lá embaixo, vai aparecer qual é a network que ele está conectado,
que é na minha rede, como todos os outros, lembro que eu falei,
os contínuos têm que se comunicar para poderes funcionar.
Então os contínuos funcionam assim.
E dentro da stack, a gente tem o modo editor,
que o que é a stack?
A stack é como eu estalo o meu Docker,
como eu estalo essa imagem, esse sistema é dentro do meu Docker.
Então se eu venha em editor, vai ter vários nomes aqui,
mas não preciso se preocupar, que eu vou te explicar o que é cada coisa.
A primeira coisa que a gente tem aqui é a versão e o serviço.
Então essa versão aqui é a versão do Docker,
qual é a versão que seu Docker se encontra?
Então esse serviço se encontra na versão 3.7 do Docker.
Essas atualizações ela acontecem e a gente vai acompanhando,
mas isso não altera o serviço.
Pode deixar como o serviço vem do próprio cetatriório,
que ele vai funcionar.
Depois, logo na primeira coluna, a gente tem a imagem,
o que é a imagem?
Porque o Docker, lembra que eu falei sobre a caixinha,
que é produzida e transferida,
quando você abre ela igual,
por isso que ela funciona, que a imagem é embaixada igual ao desenvolvedor.
Então quem desenvolveu criou uma imagem compilada daquele container
e distribui ele na internet pelo Docker Ruby,
onde a gente consegue visualizar as imagens e atualizações
que a gente vai ver em umas aulas mais para frente.
Depois a gente tem uns volumes,
que são os volumes,
são os nossos HDs das aplicações.
Então é onde eu vou armazenar os volumes,
onde eu vou armazenar algumas coisas que eu preciso guardar,
o nome das estâncias no caso da Evolution,
qual é WebRook que ela está configurada e tudo mais.
Então ele armazena isso dentro do nossos volumes.
Network é a nossa rede de comunicação dentro do Docker,
por isso que chama Minha Rede,
foi aquela rede que a gente criou no início
para poder funcionar dentro do nosso portem.
Environments são as variáveis dessa aplicação.
Quando o desenvolvedor da Evolution desenvolveu a aplicação,
ele disse, precisa de x em variáveis para poder
sua evolução funcionar corretamente.
Quais são essas variáveis?
Então server o RL, que é o nome do seu domínio,
que a gente já está vendo aqui.
A autentiquei um API que acenha para você logar na sua evolução,
que ela é gerada automaticamente pela própria evolução.
Então ele tem alguns detalhes,
tem o limite do QR code, que é quando seja o QR code.
De quanto tempo você vai poder ler aquele QR code,
tem a linguagem, tem a configuração do telefone do cliente.
Por exemplo, configure sessionpone cliente,
olha o design, configure sessionpone name from.
Se você quiser alterar o nome disso para outras coisas,
você pode alterar aqui.
E aí você pode dizer aqui, por exemplo,
quando você conectava esse nome da sua empresa
e o nome do telefone vai ser o telefone da sua empresa.
Então isso é uma forma de a gente conseguir visualizar
como é que vai ficar no telefone da pessoa ou na visualização ali.
Então tem toda a parte do banco de dados,
que já é criado automaticamente,
mas é o banco de dados estativo,
o provedor é o PostgreSQL, aqui é o RL do PostgreSQL com a senha,
qual o tipo de conexão,
quando ele vai ser salvo, quando ele não vai ser salvo.
Aqui tem algumas integrações,
a integração com o N8N, a integração com o API,
que é da própria evolução.
E toda a configuração que é necessária para a evolução,
o Macache, o WebRooks, telemetria, o WebSocket.
Então são formas que ele trabalha o WebTmq,
mas para frente a gente também vai ver sobre isso,
aqui no mundo open source.
Então são todas as configurações de environment,
todas as variáveis que a sua evolução pode ter,
como os eventos, o que os eventos fazem.
E por fim, a gente tem um deploy,
que o deploy faça a instalação,
por exemplo, é isso que você está dizendo para o terminal,
no modelo de replicação e só replicando uma vez.
Isso é algo do Docker.
Se eu quiser ter dois contênios iguais,
para se um caí ou outro subir, isso funciona,
mas normalmente isso é mais para frente.
Em um outro tipo de Docker, se chamam suarme.
A gente já tem ele instalado aqui,
mas isso é um pouco mais para frente,
não há necessidade de você aprender agora.
E, por fim, a gente tem aqui as nossas labels.
O que são as labels?
Adap lembra que eu disse sobre o traifique,
que o traifique mapeias, portas, pelo nome.
Então é por aqui que o traifique consegue entender isso.
Se você vê que ele tem um rúste, que é o RL da evolução,
e ele tem a porta que ele vai rodar, oitenta e oitenta.
Então, quando alguém entra procurando essa RL,
ele joga para esse determinado container.
E também o traifique cria o SSL,
que é o nosso certificado de segurança aqui dentro do nosso sistema.
Então é muito importante para a gente identificar
como é que funciona esteque,
e poder também interpretar isso aqui,
porque às vezes pode tendo uma rota de labels errado,
alguma coisa do tipo, você vem aqui,
ler e consegue alterar.
Então, aqui ele está fazendo um outro deploy,
que é dentro do mesmo só que são dois containers diferentes,
que é a evolução Reds.
Como é que eu vejo são dois containers diferentes?
Imagine, cada um tem uma imagem, tá vendo?
Então é a evolução API, tem uma imagem.
O container do Reds tem outra imagem.
E depois nós temos de novo os volumes,
tanto do Reds quanto da evolução,
que tem que ser passada pela stack,
que se chama Docker Compulse.ym,
ou todo esse texto aqui, se chama isso.
E as networks novamente,
então é uma forma de a gente fechar isso.
E assim, a gente tem a instalação da nossa primeira ferramenta,
que é a evolução. Vamos abrir ela aqui
para a gente ver como é que ela funciona.
Então vem aqui no server URL,
lembrando, dá pra ver na que entrou nisso.
Aqui ó, em editor.
Não vem text, não de novo, text,
evolução, editor,
pega o URL, copia,
joga na web,
vamos ver o que aconteceu.
Hmm, tá com dois f's aqui ó, pronto.
Já é um erro que aconteceu na hora que a gente fez a instalação.
Ele veio com dois f's aqui ó.
E o nosso domínio,
só possuindo um f.
Então como é que eu resolveria isso? Aqui ó,
tiraria esse f daqui,
teria que também descer lá embaixo,
já é uma forma de vocês aprenderem também.
Eu diria que vocês não vai estar errado,
que vocês vão botar certinho,
mas retire o outro f aqui,
vem aqui embaixo,
e atualiza a instake.
Eu falei pro meu proxy revésso,
que agora o nome não é mais aqui,
ele selfie com dois f's,
só é com um f.
E veja que ele já faz as instalações dos containers,
muito rápido,
isso é o do container que eu alterei.
Então eu só alterei o container de cima,
ó, ele já criou um novo container,
se eu vim aqui agora e dá um enter,
tirando esse f aqui, né,
vou tirar o f.
Veja o que ele conseguiu entrar nessa tela branca,
mas o status é 200.
Então, status 200 significa,
ok, tanto que ele fala bem vindo,
a evolução,
aqui na versão 236.
Então, como é que eu entro no painel da evolução?
A gente vai utilizar o nosso barra-manager.
Enfim, aqui, escrever barra-manager.
Vamos entrar dentro da evolução,
e ele falar o RL,
e lembra que a gente tinha que botar a senha.
Então, a gente vai botar lá no nosso portêmne,
vem editor,
procura aquele autentique,
uma peique, ó, aqui,
copia, volta lá,
cola aqui,
e pronto,
acessamos a nossa evolução.
Dá, como é que funciona a evolução?
Vou fazer um pequeno overview com vocês,
não vocês entenderem,
porque ela é tão importante,
como é que ela funciona,
que é bem simples a gente operar.
Então, aqui, instancias,
você pode criar uma nova instância,
eu vou chamar de teste aqui,
criei a instância,
ela está desconectada,
eu vim aqui em configurações,
gerar QR code,
ela vai abrir um QR code,
eu leio esse QR code
com o meu celular conectado no WhatsApp,
lá em abrir,
conectar no dispositivo,
ela vai se conectar.
Após essa conexão,
eu consigo fazer algumas configurações,
por exemplo, visualizar o chat,
que seria as conversas,
e os grupos desse número que está conectado,
consigo vir aqui em configurações
e alguns pontos muito importantes,
como, por exemplo,
se você quiser rejeitar ligações,
se for um bot,
por exemplo,
não é legal o pessoal ficar ligando,
e ignorar grupos,
para você não visualizar grupos,
não compartilhar conversas com grupos.
Com esse,
com essa API,
não é o seu celular que vai ficar sem grupos,
é só essa API naquele momento,
que ela não vai operar,
então, o seu bot não vai operar dentro de grupos.
Então, a gente marca essas funções,
que é importante marcar,
então, aqui a gente tem,
sempre online,
ler mensagens,
olhar todos os isters,
ler todos os status,
mas não é isso que a gente quer,
a gente só precisa dos dois aqui.
Nós temos o proxy,
que além do nosso traifique,
que é outra coisa,
traifique é um proxy reverso,
internamente,
que ele vai trabalhando,
mas temos um proxy normal,
que esse proxy normal,
a gente pode colocar,
para fazer um outro roteamento de rede,
saindo no nosso IP.
Mas, para frente,
também veremos um aula sobre isso.
Então, nós temos os eventos aqui,
que são os webrux,
que são os eventos mais importantes,
que a gente vai ver isso
quando a gente fazia a integração com o n8n,
mas é aqui que você configura ele,
então, a gente normalmente configure ele com o nable,
marca esse base-minha-4,
que o base-minha-4,
é uma criptografia de arquivos grandes,
de imagens, audios e vídeos,
e marca um evento aqui,
que é uma mensagem absurd,
que é qualquer mensagem recebida.
Também vamos ver nessa frente,
nas nossas configurações,
gn8n.
E aqui é o rl do webrux,
só que a gente não tem no momento,
então, a gente não vai colocar,
mas a gente pode fazer essa integração.
E aqui, a evolução possui diversas integrações,
você pode fazer direto,
uma evoi,
n8n,
evolução bot,
chatute,
typebot,
open-i,
defi,
flow-ise,
que é cada coisa?
Podemos estudar aqui,
dentro da documentação,
e a evolução também possui
uma documentação própria e um postman próprio,
para quem quer trabalhar com a PI.
Então, se eu aplicar aqui em documentação,
eu venho para a documentação,
onde tem a importo gays,
em inglês,
a cuidado com isso daqui,
está na versão 1,
temos que usar a versão 2,
e viemos aqui em API,
e conseguimos ver tudo que a gente pode criar
de integração,
uma com a outra.
Então, essa é a importância de a gente fazer a instalação
aqui dentro do...
Seu sistema,
com a evolução API,
e também aprendemos uma parte muito importante,
que é a criação da stack,
e a sua primeira instalação de ferramenta,
aqui do nosso curso.
Eu te aguardo na próxima aula,
onde a gente vai fazer a instalação do N8N.
Qualquer dúvida, já sabe.
Deixe aqui nos comentários,
que eu vou te responder,
um todo certeza.
Um abraço e até a próxima aula!